visible: true
url: new-blog

-----

# Воскрешаю свой блог

Всем привет! Сейчас поздний вечер и я наконец то добрался до редактора чтобы написать эти строки. Немного стыдно за грамотность, но ладно, пусть будет авторским стилем.

В общем, ребята! Спустя миллионы лет я таки решил воскресить свой блог, который я когдато 14 лет назад (в 2010 году) начал вести именно на этом домене redspirit.ru. Я тут даже случайно чекая инфу о своем домене нашел ссылку на вебархив, оказывается, это для меня шок, мой старый бложик лежит в архивах с самого основания и я смог бегло пробежаться по его контенту, что я там вообще тогда писал. Это такой телепорт в прошлое, аж руки тряслись. Но про прошлое я планирую рассказать отдельно а сейчас лучше расскажу о своих планах и что это вообще за блог такой?

Я не знаю почему именно, но как-то совершенно спонтанно захотелось писать свои мысли, переживания и рассуждения. Конечно, сейчас все привыкли потреблять контент в видео формате. Блогеры, которые что-то там рассказывают а ты их слушаешь на фоне пока занят своими делами, все это стало так обыденно. А те же кто любит писать и читать сидят на специальных платформах, на условном Дзене, где авторы еще получили возможность свой труд монетизировать. А я же хочу укрыться в своем маленьком уютном уголке и писать никому не нужные тексты )

Как бы сказать... Мне очень нравится этот олдскульный вайб, ты заводишь текстовый бложик на собственном домене, про него никто не знает и никто не заходит, разве что друзья по приколу, а хотя и друзей то уже не осталось. Блог для писателя. Я слышал о такой терапии, когда пишешь кому-то письмо, пишешь не для того, чтобы его отправить, а для себя, чтобы развязать и свои мысли и эмоции в тонкую вереницу слов. Как вы поняли, я не хочу и не буду пиарить этот блог, уж тем более вставлять какую-либо рекламу. Это просто текстовый блог с минималистичным дизайном, никому неизвестный но доступный всем в интернете.

Мое привествие заканчивается. Я правда рад любому, кто читает эти строки. Оставайтесь, я буду рассказывать больше о себе, расскажу как я реализован этот блог, расскажу о старом бложике и много другого всякого из жизни разработчика, мужа и отца маленькой милашки.
